# Set

## 基本用法

ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

Set本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。

```javascript
const s = new Set();

[2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach(x => s.add(x));

for (let i of s) {
  console.log(i);
}
// 2 3 5 4
```

上面代码通过add()方法向 Set 结构加入成员，结果表明 Set 结构不会添加重复的值。

Set函数可以接受一个数组（或者具有 iterable 接口的其他数据结构）作为参数，用来初始化。

Set函数接受数组作为参数
```javascript
// 例一
const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
[...set]
// [1, 2, 3, 4]

// 例二
const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5, 5, 5, 5]);
items.size // 5
```

Set函数接受类似数组的对象作为参数
```javascript
// 例三
const set = new Set(document.querySelectorAll('div'));
set.size // 56

// 类似于
const set = new Set();
document
 .querySelectorAll('div')
 .forEach(div => set.add(div));
set.size // 56
```

去除数组的重复成员
```javascript
[...new Set(array)]
```

去除字符串里面的重复字符
```javascript
[...new Set('ababbc')].join('')
// "abc"
```

向 Set 加入值的时候，不会发生类型转换，所以5和"5"是两个不同的值。Set 内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value-zero equality”，它类似于精确相等运算符（===），主要的区别是向 Set 加入值时认为NaN等于自身，而精确相等运算符认为NaN不等于自身。

向 Set 实例添加了两次NaN，但是只会加入一个。这表明，在 Set 内部，两个NaN是相等的。
```javascript
let set = new Set();
let a = NaN;
let b = NaN;
set.add(a);
set.add(b);
set // Set {NaN}
```
上面代码

两个对象总是不相等的。

```javascript
let set = new Set();

set.add({});
set.size // 1

set.add({});
set.size // 2
```

## Set 实例的属性和方法

Set 实例的属性

> Set.prototype.constructor  
构造函数，默认就是Set函数
  
> Set.prototype.size  
返回Set实例的成员总数

Set 实例的方法  
操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。

### 操作方法
> Set.prototype.add(value)  
添加某个值，返回 Set 结构本身。


> Set.prototype.delete(value)  
删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。

> Set.prototype.has(value)  
返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。

> Set.prototype.clear()  
清除所有成员，没有返回值。

```javascript
s.add(1).add(2).add(2);
// 注意2被加入了两次

s.size // 2

s.has(1) // true
s.has(2) // true
s.has(3) // false

s.delete(2);
s.has(2) // false
```

下面是一个对比，看看在判断是否包括一个键上面，Object结构和Set结构的写法不同。

```javascript
// 对象的写法
const properties = {
  'width': 1,
  'height': 1
};

if (properties[someName]) {
  // do something
}

// Set的写法
const properties = new Set();

properties.add('width');
properties.add('height');

if (properties.has(someName)) {
  // do something
}
```

Array.from方法可以将 Set 结构转为数组。

```javascript
const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
const array = Array.from(items);
```
这就提供了去除数组重复成员的另一种方法。

```javascript
function dedupe(array) {
  return Array.from(new Set(array));
}

dedupe([1, 1, 2, 3]) // [1, 2, 3]
```

### 遍历方法
Set 结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。

> Set.prototype.keys() 返回键名的遍历器

> Set.prototype.values() 返回键值的遍历器

> Set.prototype.entries() 返回键值对的遍历器

> Set.prototype.forEach() 使用回调函数遍历每个成员

需要特别指出的是，Set的遍历顺序就是插入顺序。这个特性有时非常有用，比如使用 Set 保存一个回调函数列表，调用时就能保证按照添加顺序调用。

#### （1）keys()，values()，entries()

keys方法、values方法、entries方法返回的都是遍历器对象（详见《Iterator 对象》一章）。由于 Set 结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值），所以keys方法和values方法的行为完全一致。

```javascript
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

for (let item of set.keys()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.values()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.entries()) {
  console.log(item);
}
// ["red", "red"]
// ["green", "green"]
// ["blue", "blue"]
```

上面代码中，entries方法返回的遍历器，同时包括键名和键值，所以每次输出一个数组，它的两个成员完全相等。

Set 结构的实例默认可遍历，它的默认遍历器生成函数就是它的values方法。

```javascript
Set.prototype[Symbol.iterator] === Set.prototype.values
// true
```

这意味着，可以省略values方法，直接用for...of循环遍历 Set。

```javascript
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

for (let x of set) {
  console.log(x);
}
// red
// green
// blue
```

#### （2）forEach()

Set 结构的实例与数组一样，也拥有forEach方法，用于对每个成员执行某种操作，没有返回值。

```javascript
let set = new Set([1, 4, 9]);
set.forEach((value, key) => console.log(key + ' : ' + value))
// 1 : 1
// 4 : 4
// 9 : 9
```

上面代码说明，forEach方法的参数就是一个处理函数。该函数的参数与数组的forEach一致，依次为键值、键名、集合本身（上例省略了该参数）。这里需要注意，Set 结构的键名就是键值（两者是同一个值），因此第一个参数与第二个参数的值永远都是一样的。

另外，forEach方法还可以有第二个参数，表示绑定处理函数内部的this对象。

#### （3）遍历的应用

扩展运算符（...）内部使用for...of循环，所以也可以用于 Set 结构。

```javascript
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);
let arr = [...set];
// ['red', 'green', 'blue']
```

扩展运算符和 Set 结构相结合，就可以去除数组的重复成员。

```javascript
let arr = [3, 5, 2, 2, 5, 5];
let unique = [...new Set(arr)];
// [3, 5, 2]
```
而且，数组的map和filter方法也可以间接用于 Set 了。

```javascript
let set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set([...set].map(x => x * 2));
// 返回Set结构：{2, 4, 6}

let set = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
set = new Set([...set].filter(x => (x % 2) == 0));
// 返回Set结构：{2, 4}
```

因此使用 Set 可以很容易地实现并集（Union）、交集（Intersect）和差集（Difference）。

```javascript
let a = new Set([1, 2, 3]);
let b = new Set([4, 3, 2]);

// 并集
let union = new Set([...a, ...b]);
// Set {1, 2, 3, 4}

// 交集
let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x)));
// set {2, 3}

// （a 相对于 b 的）差集
let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x)));
// Set {1}
```

如果想在遍历操作中，同步改变原来的 Set 结构，目前没有直接的方法，但有两种变通方法。一种是利用原 Set 结构映射出一个新的结构，然后赋值给原来的 Set 结构；另一种是利用Array.from方法。

```javascript
// 方法一
let set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set([...set].map(val => val * 2));
// set的值是2, 4, 6

// 方法二
let set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set(Array.from(set, val => val * 2));
// set的值是2, 4, 6
```

上面代码提供了两种方法，直接在遍历操作中改变原来的 Set 结构。