# 1. let 命令 

## 基本用法

let命令，用来声明变量。类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。

```javascript
{
  let a = 10;
  var b = 1;
}

a // ReferenceError: a is not defined.
b // 1
```

for循环的计数器，就很合适使用let命令。
```javascript
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  // ...
}

console.log(i);
// ReferenceError: i is not defined
```
每个console.log(i),就是输出i，不是输出0，1，2，3。。。
```javascript
var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 10
```

每个
{
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
是一个单独的不同的作用域，这里有10个，当前作用域内的函数引用了当前作用域内的变量，那么这个当前作用域就不会被销毁，a[0], a[1]...都是不用的作用域，不同的作用域的i都不同，都被保留了。
```javascript
var a = [];
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 6
```

for循环有一个特别之处：  
设置循环变量的那部分 是一个父作用域  
循环体内部 是一个单独的子作用域
```javascript
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = 'abc';
  console.log(i);
}
// abc
// abc
// abc
```
上面代码正确运行，输出了 3 次abc。这表明函数内部的变量i与循环变量i不在同一个作用域，有各自单独的作用域。


## 不存在变量提升
var命令会发生“变量提升”现象，即变量可以在声明之前使用，值为undefined。

let命令不会发生“变量提升”现象，它所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。

```javascript
// var 的情况
console.log(foo); // 输出undefined
var foo = 2;

// let 的情况
console.log(bar); // 报错ReferenceError
let bar = 2;
```

## 暂时性死区

在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。  


```javascript
var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```

上面代码中，存在全局变量tmp，但是块级作用域内let又声明了一个局部变量tmp，导致后者绑定这个块级作用域，所以在let声明变量前，对tmp赋值会报错。

```javascript
if (true) {
  // TDZ开始
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  console.log(tmp); // ReferenceError

  let tmp; // TDZ结束
  console.log(tmp); // undefined

  tmp = 123;
  console.log(tmp); // 123
}
```

上面代码中，在let命令声明变量tmp之前，都属于变量tmp的“死区”。

“暂时性死区”也意味着typeof不再是一个百分之百安全的操作。

```javascript
typeof x; // ReferenceError
let x;
```

作为比较，如果一个变量根本没有被声明，使用typeof反而不会报错。

```javascript
typeof undeclared_variable // "undefined"
```

有些“死区”比较隐蔽，不太容易发现。

```javascript
function bar(x = y, y = 2) {
  return [x, y];
}
bar(); // 报错
```

上面代码中，调用bar函数之所以报错（某些实现可能不报错），是因为参数x默认值等于另一个参数y，而此时y还没有声明，属于“死区”。如果y的默认值是x，就不会报错，因为此时x已经声明了。

```javascript
function bar(x = 2, y = x) {
  return [x, y];
}
bar(); // [2, 2]
```

```javascript
// 不报错
var x = x;

// 报错
let x = x;
// ReferenceError: x is not defined
```

暂时性死区的本质就是，只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。

## 不允许重复声明
let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。

```javascript
// 报错
function func() {
  let a = 10;
  var a = 1;
}

// 报错
function func() {
  let a = 10;
  let a = 1;
}
```

```javascript
function func(arg) {
  let arg;
}
func() // 报错

function func(arg) {
  {
    let arg;
  }
}
func() // 不报错
```

# 2. 函数和变量提升
### ES5,ES6 在全局作用域和函数作用域里  
使用funtion定义的函数的提升：定义和赋值都提升，提升到全局作用域或函数作用域的顶部  
var定义的变量的提升：定义提升，赋值不提升，提升到全局作用域或函数作用域的顶部  

### ES6 在块作用域里  
使用funtion定义的函数的提升：  
1，定义提升，赋值不提升，提升到外层全局作用域或函数作用域的顶部  
2，定义提升，赋值提升，提升到当前块作用域的顶部  

var不识别块作用域



# 3. 块级作用域

## ES5 只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域

```javascript
var tmp = new Date();

function f() {
  console.log(tmp);
  if (false) {
    var tmp = 'hello world';
  }
}

f(); // undefined

// 覆盖了全局作用域的var tmp
```


```javascript
var s = 'hello';

for (var i = 0; i < s.length; i++) {
  console.log(s[i]);
}

console.log(i); // 5

//上面代码中，变量i只用来控制循环，但是循环结束后，它并没有消失，泄露成了全局变量。
```


## ES6 的块级作用域

外层代码块不受内层代码块的影响。
```javascript
function f1() {
  let n = 5;
  if (true) {
    let n = 10;
  }
  console.log(n); // 5
}
```
上面的函数有两个代码块，都声明了变量n，运行后输出 5。如果两次都使用var定义变量n，最后输出的值才是 10。

ES6 允许块级作用域的任意嵌套。
```javascript
{{{{
  {let insane = 'Hello World'}
  console.log(insane); // 报错
}}}};
```
上面代码使用了一个五层的块级作用域，每一层都是一个单独的作用域。第四层作用域无法读取第五层作用域的内部变量。

内层作用域可以定义外层作用域的同名变量。
```javascript
{{{{
  let insane = 'Hello World';
  {let insane = 'Hello World'}
}}}};
```
块级作用域的出现，实际上使得获得广泛应用的匿名立即执行函数表达式（匿名 IIFE）不再必要了。

```javascript
// IIFE 写法
(function () {
  var tmp = ...;
  ...
}());

// 块级作用域写法
{
  let tmp = ...;
  ...
}
```


## 块级作用域与函数声明

ES5 规定，函数只能在顶层作用域和函数作用域之中声明，不能在块级作用域声明，但是，浏览器没有遵守这个规定，为了兼容以前的旧代码，还是支持在块级作用域之中声明函数，因此以下两种情况实际都能运行，不会报错。
```javascript
// 情况一
if (true) {
  function f() {}
}

// 情况二
try {
  function f() {}
} catch(e) {
  // ...
}
```

ES6 引入了块级作用域

允许在块级作用域内声明函数。  
在块级作用域内定义的函数在块级作用域之外不可引用  
使用funtion在块级作用域内定义的函数的提升：  
1，定义提升，赋值不提升，提升到外层全局作用域或函数作用域的顶部  
2，定义提升，赋值提升，提升到当前块作用域的顶部 

ES5 中运行，会得到“I am inside!”
```javascript
function f() { console.log('I am outside!'); }

(function () {
  if (false) {
    // 重复声明一次函数f
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }

  f();
}());
```
ES5 在if内声明的函数f会被提升到函数头部，实际运行的代码如下。

```javascript
// ES5 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }

(function () {
  function f() { console.log('I am inside!'); }
  if (false) {
  }
  f();
}());
```

ES6 报错
```javascript
// 浏览器的 ES6 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }

(function () {
  if (false) {
    // 重复声明一次函数f
    var u=9;
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }

  f();
}());
// Uncaught TypeError: f is not a function
```

ES6 实际运行的代码

```javascript
// 浏览器的 ES6 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }
(function () {
  var f = undefined;
  if (false) {
    function f() { console.log('I am inside!'); }
    var u=9;
  }

  f();
}());
// Uncaught TypeError: f is not a function
```

考虑到环境导致的行为差异太大，应该避免在块级作用域内声明函数。如果确实需要，也应该写成函数表达式，而不是函数声明语句。

```javascript
// 块级作用域内部的函数声明语句，建议不要使用
{
  let a = 'secret';
  function f() {
    return a;
  }
}

// 块级作用域内部，优先使用函数表达式
{
  let a = 'secret';
  let f = function () {
    return a;
  };
}
```

ES6 的块级作用域必须有大括号，如果没有大括号，JavaScript 引擎就认为不存在块级作用域。

```javascript
// 第一种写法，报错
if (true) let x = 1;

// 第二种写法，不报错
if (true) {
  let x = 1;
}
```

函数声明也是如此，严格模式下，函数只能声明在当前作用域的顶层。

```javascript
// 不报错
'use strict';
if (true) {
  function f() {}
}

// 报错
'use strict';
if (true)
  function f() {}
```

# 4. const 命令

基本用法
const声明一个只读的常量。  
一旦声明，常量的值就不能改变。  
const一旦声明变量，就必须立即初始化，不能留到以后赋值。  
只在声明所在的块级作用域内有效。

```javascript
const PI = 3.1415;
PI // 3.1415

PI = 3;
// TypeError: Assignment to constant variable.

const foo;
// SyntaxError: Missing initializer in const declaration

if (true) {
  const MAX = 5;
}

MAX // Uncaught ReferenceError: MAX is not defined
```
const命令声明的常量也是不提升，同样存在暂时性死区，只能在声明的位置后面使用。

```javascript
if (true) {
  console.log(MAX); // ReferenceError
  const MAX = 5;
}
```

const声明的常量，也与let一样不可重复声明。

```javascript
var message = "Hello!";
let age = 25;

// 以下两行都会报错
const message = "Goodbye!";
const age = 30;
```

本质
const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，const只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。因此，将一个对象声明为常量必须非常小心。

```javascript
const foo = {};

// 为 foo 添加一个属性，可以成功
foo.prop = 123;
foo.prop // 123

// 将 foo 指向另一个对象，就会报错
foo = {}; // TypeError: "foo" is read-only
```
上面代码中，常量foo储存的是一个地址，这个地址指向一个对象。不可变的只是这个地址，即不能把foo指向另一个地址，但对象本身是可变的，所以依然可以为其添加新属性。

```javascript
const a = [];
a.push('Hello'); // 可执行
a.length = 0;    // 可执行
a = ['Dave'];    // 报错
```
上面代码中，常量a是一个数组，这个数组本身是可写的，但是如果将另一个数组赋值给a，就会报错。

如果真的想将对象冻结，应该使用Object.freeze方法。
```javascript
const foo = Object.freeze({});

// 常规模式时，下面一行不起作用；
// 严格模式时，该行会报错
foo.prop = 123;
```
上面代码中，常量foo指向一个冻结的对象，所以添加新属性不起作用，严格模式时还会报错。

除了将对象本身冻结，对象的属性也应该冻结。下面是一个将对象彻底冻结的函数。
```javascript
var constantize = (obj) => {
  Object.freeze(obj);
  Object.keys(obj).forEach( (key, i) => {
    if ( typeof obj[key] === 'object' ) {
      constantize( obj[key] );
    }
  });
};
```

## ES6 声明变量的六种方法
ES5： var，function  
ES6： var，function，let，const，import，class

# 5. 顶层对象的属性
顶层对象，在浏览器环境指的是window对象，在 Node 指的是global对象。ES5 之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。
```javascript
window.a = 1;
a // 1

a = 2;
window.a // 2
```
上面代码中，顶层对象的属性赋值与全局变量的赋值，是同一件事。

ES6 为了保持兼容性，var命令和function命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；let命令、const命令、class命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。

```javascript
var a = 1;
// 如果在 Node 的 REPL 环境，可以写成 global.a
// 或者采用通用方法，写成 this.a
window.a // 1

let b = 1;
window.b // undefined
```

# 6. globalThis 对象
JavaScript 语言存在一个顶层对象，它提供全局环境（即全局作用域），所有代码都是在这个环境中运行。但是，顶层对象在各种实现里面是不统一的。

浏览器里面，顶层对象是window，但 Node 和 Web Worker 没有window。  
浏览器和 Web Worker 里面，self也指向顶层对象，但是 Node 没有self。  
Node 里面，顶层对象是global，但其他环境都不支持。  
同一段代码为了能够在各种环境，都能取到顶层对象，现在一般是使用this变量，但是有局限性。  

全局环境中，this会返回顶层对象。但是，Node.js 模块中this返回的是当前模块，ES6 模块中this返回的是undefined。  
函数里面的this，如果函数不是作为对象的方法运行，而是单纯作为函数运行，this会指向顶层对象。但是，严格模式下，这时this会返回undefined。   
不管是严格模式，还是普通模式，new Function('return this')()，总是会返回全局对象。但是，如果浏览器用了 CSP（Content Security Policy，内容安全策略），那么eval、new Function这些方法都可能无法使用。  
综上所述，很难找到一种方法，可以在所有情况下，都取到顶层对象。下面是两种勉强可以使用的方法。  
```javascript
// 方法一
(typeof window !== 'undefined'
   ? window
   : (typeof process === 'object' &&
      typeof require === 'function' &&
      typeof global === 'object')
     ? global
     : this);

// 方法二
var getGlobal = function () {
  if (typeof self !== 'undefined') { return self; }
  if (typeof window !== 'undefined') { return window; }
  if (typeof global !== 'undefined') { return global; }
  throw new Error('unable to locate global object');
};
```
ES2020 在语言标准的层面，引入globalThis作为顶层对象。也就是说，任何环境下，globalThis都是存在的，都可以从它拿到顶层对象，指向全局环境下的this。

垫片库global-this模拟了这个提案，可以在所有环境拿到globalThis。



